---
layout: post
title: "JS-day04"
date:   2023-05-11
tags: [张善森]
toc: true
comments: true
author: genhenGH
---
### 1、对象的基本使用

#### 对象

##### 概念

是一种数据类型，JS中任何数据都为对象。专门描述复合型数据的数据类型。

复合数据本身为一个整体，可以描述多个具体信息。

##### 定义

语法

```js
let 对象名称 = {
    属性名称：值，
    ...
    方法名称:function(){},
    ...
}
```

对象属性和方法

- 属性

  成对出现，包括属性名称和值。

  用英文逗号分隔。

  值可以为任意类型。

- 方法

##### 对象的属性访问

```js
对象名称.属性
对象名称['属性名称']
```

##### 重点补充

上述访问方式只能获取指定属性名称的值。

如果属性名称为变量，只能使用[]，且不能加引号。

解析变量，以变量的值作为属性名称。

##### 属性的修改和添加

语法

```js
对象.属性名称 = 值
对象['属性名称'] = 值
```

### 2、对象的遍历

使用for...in 或者 for...of

```js
for(let 键 in 对象){
}
```

### 3、对象数组的渲染

首先要有结构和数据。

结构：静态结构，再动态。

数据：一般为对象数组。

#### 实现方式

遍历凭借

遍历数组，拼接html结构

for +=

for Each +=

### 4、DOM操作

可以获取到网页的元素。

对网页进行内容、属性修改，以及绑定单击事件。

#### 获取DOM元素对象

querySelector()

语法

```js
document.querSelector('选择器')
```

选择器和HTMLCSS全部相同。写时需要加引号。

查找满足调价你的而第一个元素，并且返回它。

失败的话返回NULL。

##### 常见错误

failed to execute 'querySelector' on 'Document':  ul > li:nth-of-tpye(4)' is not a valid selector.
失败  去 执行  querySelector  在 文档上                     选择器不是一个有效的选择器
在文档中执行querySelector方法失败了，ul > li:nth-of-tpye(4)不是一个  有效的选择器



cannot read properties of null (reading 'style')
不能够 读取   属性         使用 null   读取style
--不能使用null读取属性style

innerText

不会解析标签，原样输出。

会覆盖原始内容。

取值时，只取文本。

innerHTML

会解析网页结构。

会覆盖原始内容。将标签以图形化的样子显示。

主要用于动态渲染。

取值时，获取完整html结构。

### 5、设置、修改DOM元素的内置属性

语法

```js
元素.属性 = 值
```

只能获取内置属性的值，非内置贼返回undefined。

### 6、元素事件的绑定

<元素 on事件类型 = '处理函数(参数...)'>

定义一个函数，函数正常不会自动执行，需要人为调用。