---
layout: post
title: "JS-day02"
date:   2023-05-09
tags: [张善森]
toc: true
comments: true
author: genhenGH
---

### 1、常见错误类型

特征：红色，一般会出现'error'相关。

#### 1、变量相关

> ```tex
> Cannot access 'age' before initialization
> ```
>
> initialization-初始化
> ==let变量需先声明再赋值使用。==

> ```tex
> age is not defined
> ```
>
> ==未定义。或访问位置错误。==

> ```tex
> Identifier 'age' has already been declared
> ```
>
> declared 已声明。
>
> 同一作用域中，let不允许重名变量。
>
> ==变量重名。不要重复定义。==

> ```tex
> Invalid left-hand side in assignment
> ```
>
> assignment 赋值
>
> 左侧为无效赋值。
>
> ===左边必须为变量。==

### 2、运算符

#### 1、赋值运算符

=

+=

-=

/=

*=

%=

#### 2、关系运算符

==左右是否相等，不考虑数据类型。

===左右是否全等于。

#### 3、逻辑运算符

&&与

||或

！非

### 3、分支和循环

#### 1、分支结构

根据条件进行执行路径。

##### 1、单分支

语法

```js
if (条件){
    满足条件则执行
}
```

> ()中条件为真，则执行{}。
>
> ==如()中不为bool值，则执行隐式转换。==

##### 2、双分支

```js
if (条件){
    满足条件则执行
}
else{
    不满足执行
}
```

> 不满足()则执行else。
>
> else不接条件。

##### 3、多分支

条件多于两个。

语法

```js
if (条件1){
    满足条件1则执行
}
else if(条件2){
    不满足条件1，满足条件2执行
}
.....
else{
    不满足上面所有条件则执行。
}
```

> else if 可无限写。
>
> 只有上一条件不满足才判断下一条件。

### 4、三元表达式

语法

```js
条件表达式 ？ 满足条件的代码：不满足的代码
```

使用方法

执行操作。

==在模板字符串中无法使用语句，即用三元表达式代替。==

==取值。==

> ==只能执行一句操作。==

### 5、while循环

语法

```tex
while(条件){
	满足时执行
}
不满足退出循环
```

> 只有条件为true才会执行。
>
> while循环会多次执行，直到条件不满足。

### 6、循环三要素

变量的而初始值

循环条件

变量的变化

### 7、for循环

语法

```js
for(变量初始值；循环条件；变量变化){
    每次循环的代码
}
```

> 三要素在一起，便于查看。
>
> 后期主要结合数组来遍历。

### 8、补充知识点

>1.sum声明了没有赋值，所以默认值为undefined。
>
>2. sum + i, i的类型是数值，sum的类型是undefined,  数值和undefined是两种不同的类型。
>3. 如果两边没有字符串，就进行算术运算，将非数值转换为数值，意味着会将undefined转换为数。
>4. undefined转换为数值得到NaN。
>5. NaN不能与任何值进行运算的，结果都是NaN。
